자바스크립트가 인터프리터 언어 이자 싱글스레드 언어인데 실제 사용시에는 멀티스레드 언어처럼 사용되는데 어떻게 사용되나?
  - 브라우저와 Node.js와 같은 자바스크립트 실행 환경은 멀티 스레드를 사용
  - 이벤트 루프는 컬백큐에 있는 것들을 컬스택이 비워질때 실행되는데 매우 미묘한 차이라 비동기적으로 실행된 것 처럼 보임

비동기적으로 실행되는 것을 동기적으로 코딩 하는방법 (async/await는 동기적으로 보이게 가능)

브라우저 렌더링 과정에서 JS 동작 과정

이벤트 버블링을 잘 활용하는 방법

이터러블, 이터레이트 프로토콜에 대해

require과 import의 차이

자바스크립트 성능 최적화를 위해 할 수 있는것

vue와 리액트의 차이점

무작위 데이터에 대해 테스트 하는

애로우 함수를 언제 쓰는지?

MVVM모델에 대해서

이진트리에 대해

깊은 복사와 얕은 복사

requestAnimationFrame이란

key props를 사용하는 이유

생명주기메서드에 대해

리액트 관련 패키지중 좋다고 생각되는것

리액트 18버전 업데이트된 내용

context API와 리덕스의 차이

리덕스 사가와 리덕스 성크의 차이

Webpack, Babel, Polyfill

bundle의 사이즈를 줄이려면

크로스 브라우징에 대해

웹소켓에 대해

cascading에 대해

css에니메이션과 js에니메이션의 차이

package.json에서 dependencies와 devDependencies의 차이점

JSX란?

ESLint에 대해

ES6 문법에 추가된 것들을 아는대로 설명하세요
- String Literal, 객체 비구조화, 객체 리터럴, for .. of, Spread Operator, Rest Parameter, Arrow Function, Default Params, let & const, import & export, Map & Set 

Box model에 대해

undeclared 란? 

"attribute"와 "property"의 차이점

Map()과 Set()의 설명 및 차이점

좋은 코드

시스템 고도화를 위해 할 수 있는것

클로저와 가비지 컬렉션의 관계

XMLHttpRequest와 fetch 함수의 차이

WebGL에 대해서

HTML5의 가장 큰 특징

브라우저마다 렌더링되는 결과(HTML 또는 CSS)가 조금씩 다른 이유

mutable한 값과 immutable한 값의 저장 방식의 차이




--------------------------------

2. 인성면접🤔
자기소개 부탁드립니다.

왜 개발자가 되고 싶은가요?(전업했다면 그 이유), 개발자는 어떤 직업이라고 생각하나요?

우리 회사를 지원하게 된 이유는

본인이 생각하는 본인의 성격 장단점은 무엇인가요?

본인이 다른 지원자들과 비교했을 때 이 점만은 제일 낫다고 생각하는 점

왜 굳이 프론트엔드를 선택했나요? 프론트엔드란 어떤 분야인가요?

개발자로서 중요하게 생각하는 점이 있다면 무엇인가요?

개발은 평생 공부해야하는 분야인데 어떤 식으로 학습을 하고 있나요?

본인만의 학습법이 있다면?

개발자로서 목표가 무엇인가요? 혹은 본인의 인생의 목표가 무엇인가요?

최근 공부해보고 싶은 기술이 있다면 무엇이 있을까요?

프론트엔드는 기술이 빠르게 변화하는 데 두려워하진 않나요?

프로젝트를 진행하면서 어려웠던 점과 어떻게 극복했는지 말해주세요.

마지막으로 회사에 궁금한 점 혹은 하고 싶은 말
